# Design Técnico e MVP — E2
**Estrutura de Dados**
**Prazo:** 14/05 | **Peso na nota:** 25% da nota final

---

## Identificação do Grupo

| Campo | Preenchimento |
|-------|---------------|
| Nome do projeto | |
| Repositório GitHub | |
| Integrante 1 | Natsumi Goto — 42865433 |
| Integrante 2 | Vitória Alessandra das Neves — 41812182 |

---

## 1. Escolha e Justificativa das Estruturas de Dados

### Estrutura 1 — [Nome da Estrutura]

**Nome completo e categoria:**
Lista dinâmica (Array/List em Python) — estrutura linear sequencial

**Complexidade das operações principais:**

| Operação | Tempo | Espaço |             Observação               |
|----------|-------|--------|--------------------------------------|
| Inserção |  O(1) |  O(1)  | Inserção no final da lista           |
| Remoção  |  O(n) |  O(1)  | Pode exigir deslocamento de elementos|
| Busca    |  O(n) |  O(1)  | Busca sequencial                     |
| Acesso   |  O(1) |  O(1)  | Acesso direto por índice             |

**Justificativa de escolha:**
A lista foi escolhida como estrutura principal para armazenamento dos produtos devido à sua simplicidade e flexibilidade. O sistema precisa armazenar um conjunto dinâmico de itens, cujo tamanho pode variar ao longo do tempo, o que torna estruturas estáticas inadequadas.
Além disso, a lista permite a aplicação eficiente de algoritmos de ordenação, como Quick Sort e Insertion Sort, fundamentais para a organização dos produtos com base em critérios como quantidade, tempo em estoque, valor investido e índice de prioridade.
A estrutura também facilita operações de travessia, necessárias para cálculo de métricas, verificação de validade e identificação de produtos críticos.

**Alternativa descartada:**
Array estático — descartado devido à necessidade de redimensionamento dinâmico, já que o número de produtos não é previamente conhecido.

**Limitações conhecidas:**
A principal limitação da lista é o custo da busca sequencial (O(n)), que pode impactar o desempenho com grandes volumes de dados. Além disso, operações de remoção podem exigir deslocamento de elementos, aumentando o custo computacional.

**Referência bibliográfica:**
[Autor, Título, Editora, Ano. Ex.: CORMEN, T. H. et al. Introdução a Algoritmos. 3. ed. MIT Press, 2009.]

---

### Estrutura 2 — [Nome da Estrutura] *(se houver)*

**Nome completo e categoria:**
Fila (Queue) — estrutura linear do tipo FIFO (First In, First Out)

**Complexidade das operações principais:**

| Operação | Tempo | Espaço |         Observação         |
|----------|-------|--------|----------------------------|
| Inserção |  O(1) |  O(1)  | Inserção no final da fila  |
| Remoção  |  O(1) |  O(1)  | Remoção do início da fila  |
| Busca    |  O(n) |  O(1)  | Não é operação típica      |
| Acesso   |  O(1) |  O(1)  | Acesso ao primeiro elemento|

**Justificativa de escolha:**
A fila é utilizada para gerenciar o processamento dos produtos classificados como críticos. Após o cálculo do índice de prioridade, os itens que demandam maior atenção são inseridos em uma fila, permitindo que sejam analisados de forma sequencial.
O uso da estrutura FIFO garante que os produtos sejam processados na ordem em que foram identificados como críticos, evitando que itens relevantes sejam ignorados ou analisados fora de sequência.
Essa abordagem permite organizar o fluxo de análise sem interferir na estrutura principal de armazenamento, mantendo a separação entre organização dos dados (lista) e processamento (fila).

**Alternativa descartada:**
Pilha (Stack) — descartada por não representar o comportamento necessário ao sistema, já que a análise dos produtos não segue lógica LIFO, mas sim um fluxo sequencial de processamento.

**Limitações conhecidas:**
A fila não permite acesso direto a elementos intermediários, sendo limitada ao acesso do primeiro elemento. Além disso, não é adequada para operações de ordenação ou busca eficiente, sendo utilizada apenas para controle de fluxo de processamento.

**Referência bibliográfica:**


---

## 2. Arquitetura em Camadas

**Diagrama:**

> Insira aqui o diagrama da arquitetura (imagem, bloco Mermaid ou ASCII art).
> O diagrama deve mostrar as 3 camadas e como elas se comunicam.

```
[Cole seu diagrama aqui]
```

**Descrição das camadas:**

| Camada | Nome no seu projeto | Responsabilidade |
|--------|---------------------|-----------------|
| Apresentação (UI/CLI) | | |
| Aplicação (Service) | | |
| Domínio (Core) | | |

**Como as camadas se comunicam:**
[Descreva o fluxo de dados entre as camadas. Ex.: "A UI chama o Service passando o valor digitado; o Service valida e chama o método push() do Core; o Core retorna o novo estado da pilha; o Service repassa para a UI exibir."]

---

## 3. Estrutura de Diretórios

> Cole abaixo a árvore de diretórios do seu repositório.
> Justifique qualquer desvio do modelo sugerido no enunciado.

```
/
├── src/
│   ├── core/
│   ├── service/
│   └── ui/
├── tests/
├── data/
├── doc/
└── README.md
```

**Justificativa de desvios (se houver):**
[Se sua estrutura difere do modelo, explique o motivo aqui. Caso siga o modelo, escreva "Nenhum desvio."]

---

## 4. Backlog do Projeto

### In-Scope — O que será implementado

> Mínimo 5 itens. Cada item deve ter um critério de aceite no formato Dado / Quando / Então.

---

**Item 1:** [Nome curto da funcionalidade]

Critério de aceite:
> **Dado** [contexto/estado inicial],
> **quando** [ação executada pelo usuário ou sistema],
> **então** [resultado esperado e verificável].

---

**Item 2:** [Nome curto da funcionalidade]

Critério de aceite:
> **Dado** [contexto/estado inicial],
> **quando** [ação executada],
> **então** [resultado esperado].

---

**Item 3:** [Nome curto da funcionalidade]

Critério de aceite:
> **Dado** [contexto/estado inicial],
> **quando** [ação executada],
> **então** [resultado esperado].

---

**Item 4:** [Nome curto da funcionalidade]

Critério de aceite:
> **Dado** [contexto/estado inicial],
> **quando** [ação executada],
> **então** [resultado esperado].

---

**Item 5:** [Nome curto da funcionalidade]

Critério de aceite:
> **Dado** [contexto/estado inicial],
> **quando** [ação executada],
> **então** [resultado esperado].

---

*(Adicione mais itens se necessário)*

---

### Out-of-Scope — O que não será implementado

> Mínimo 3 itens. Explique brevemente por que cada item ficou fora do escopo.

| Funcionalidade | Motivo de exclusão |
|----------------|--------------------|
| [Funcionalidade 1] | [Ex.: fora do escopo do semestre, complexidade elevada, não agrega ao aprendizado do conteúdo de ED] |
| [Funcionalidade 2] | |
| [Funcionalidade 3] | |

---

## 5. Repositório GitHub

**Link do repositório:** [cole aqui a URL pública]

**Checklist do repositório:**

- [ ] Repositório público com nome descritivo
- [ ] `.gitignore` configurado para a linguagem escolhida
- [ ] `README.md` com nome, descrição e instruções de execução
- [ ] Mínimo de 5 commits com prefixos semânticos (`feat:`, `fix:`, `test:`, `docs:`, `refactor:`)

**O que não deve subir no repositório**:

Variáveis de ambiente → .env, .env.local
Credenciais e chaves → secrets.json, arquivos de certificado
Dependências → node_modules/, venv/
Builds gerados → dist/, build/
Arquivos do sistema → .DS_Store, Thumbs.db
Logs → *.log

**Como executar o projeto** *(resumo — o completo deve estar no README.md)*:

```
[Copie aqui os comandos de execução. Ex.:
  python -m pip install -r requirements.txt
  python src/ui/main.py
]
```

---

## 6. Implementação do Núcleo

### 6.1 Estrutura implementada: [Nome da Estrutura]

**Linguagem:** [Ex.: Python 3.11, Java 17, C++17]

**Localização no repositório:** `src/core/[nome_do_arquivo]`

**Operações implementadas:**

| Operação | Implementada? | Observação |
|----------|---------------|------------|
| [Operação 1] | ✅ / ❌ | |
| [Operação 2] | ✅ / ❌ | |
| [Operação 3] | ✅ / ❌ | |
| [Operação 4] | ✅ / ❌ | |

**Trecho representativo do código** *(operação principal)*:

```[linguagem]
# Cole aqui o trecho mais relevante da implementação.
# Não cole o arquivo inteiro — escolha a operação que melhor representa a lógica.
```

**Leitura de arquivo:**
[Descreva como o sistema lê dados de arquivo. Qual formato? (JSON, CSV, TXT) Qual é o caminho esperado? Qual é a estrutura do arquivo?]

Exemplo de arquivo de entrada (`data/exemplo.[extensão]`):
```
[Mostre um exemplo real do conteúdo do arquivo de entrada]
```

---

## 7. MVP — Mínimo Produto Viável

### 7.1 Tipo de interface

- [ ] CLI (linha de comando)
- [ ] GUI desktop (Tkinter, JavaFX, outro: __________)
- [ ] Web (HTML/JS, outro: __________)

### 7.2 Tela 1 — Boas-vindas / Menu Principal

**Descrição:** [O que o usuário vê ao iniciar o programa?]

**Print ou representação textual:**
```
[Cole aqui um print da tela ou uma representação ASCII do que é exibido]
```

**Comportamentos implementados nesta tela:**
- [ ] Nome do sistema exibido
- [ ] Lista de operações disponíveis
- [ ] Opção de sair

---

### 7.3 Tela 2 — Entrada de Dados

**Descrição:** [Como o usuário informa os dados ao sistema?]

**Print ou representação textual:**
```
[Cole aqui um print da tela ou representação do prompt/formulário de entrada]
```

**Comportamentos implementados nesta tela:**
- [ ] Campo ou prompt para inserir valor
- [ ] Opção de carregar arquivo
- [ ] Confirmação da ação antes de executar

---

### 7.4 Tela 3 — Resultado

**Descrição:** [O que o usuário vê após executar uma operação?]

**Print ou representação textual:**
```
[Cole aqui um print da tela ou representação do resultado exibido]
```

**Comportamentos implementados nesta tela:**
- [ ] Resultado da operação executada
- [ ] Estado atual completo da estrutura
- [ ] Mensagem de erro para operações inválidas (ex.: pop em pilha vazia)

---

### 7.5 Fluxo completo demonstrado

> Descreva um cenário de uso de ponta a ponta, mostrando as 3 telas em sequência.

**Cenário:** [Ex.: usuário insere 3 elementos na pilha e depois executa um pop]

```
[Cole aqui a saída real do programa, do início ao fim do cenário descrito]
```

---

## 8. Testes Unitários

**Framework de testes utilizado:** [Ex.: pytest, JUnit, unittest]

**Localização:** `tests/[nome_do_arquivo_de_testes]`

### Estrutura testada: [Nome da Estrutura]

---

**Teste 1 — Caso base**

Descrição: [O que este teste verifica?]

```[linguagem]
[Cole o código do teste aqui]
```

Resultado: ✅ Passando / ❌ Falhando

---

**Teste 2 — Caso vazio**

Descrição: [O que este teste verifica? Ex.: comportamento ao executar pop em pilha vazia]

```[linguagem]
[Cole o código do teste aqui]
```

Resultado: ✅ Passando / ❌ Falhando

---

**Teste 3 — Caso com múltiplos elementos**

Descrição: [O que este teste verifica? Ex.: sequência de operações sobre estrutura populada]

```[linguagem]
[Cole o código do teste aqui]
```

Resultado: ✅ Passando / ❌ Falhando

---

## Checklist de Autoavaliação

Antes de entregar, verifique se você:

**Seção 1 — Estruturas**
- [ ] Big-O preenchido para inserção, remoção, busca e acesso de cada estrutura
- [ ] Pelo menos 1 alternativa descartada com justificativa técnica
- [ ] Limitações conhecidas descritas
- [ ] Referência bibliográfica fornecida

**Seção 2 — Arquitetura**
- [ ] Diagrama com as 3 camadas visíveis
- [ ] Fluxo de comunicação entre camadas descrito

**Seção 3 — Diretórios**
- [ ] Árvore de diretórios presente
- [ ] Desvios do modelo justificados (ou "Nenhum desvio" declarado)

**Seção 4 — Backlog**
- [ ] 5 ou mais itens In-Scope com critério de aceite no formato Dado/Quando/Então
- [ ] 3 ou mais itens Out-of-Scope com justificativa

**Seção 5 — Repositório**
- [ ] Link do repositório público informado
- [ ] README.md com instruções de execução
- [ ] Mínimo de 5 commits semânticos

**Seção 6 — Núcleo**
- [ ] Pelo menos 1 estrutura completamente implementada
- [ ] Leitura de arquivo funcionando
- [ ] Trecho de código representativo incluído no template

**Seção 7 — MVP**
- [ ] 3 telas documentadas com print ou representação textual
- [ ] Fluxo completo de ponta a ponta demonstrado
- [ ] Mensagem de erro para operação inválida implementada
- [ ] Loop de menu funcionando (programa não encerra após 1 operação)

**Seção 8 — Testes**
- [ ] 3 testes por estrutura documentados neste template
- [ ] Resultado de cada teste indicado (✅ / ❌)

---

*Nome do arquivo de entrega: `E2_<grupo>_Design_Tecnico.md`*
*Este arquivo deve estar na pasta `/doc` do repositório.*
